nous ne sommes pas dans la chair (du fait d'etre Sauve, independemment du fait de faire de bonnes oeuvres ou non) Rm 8:9
Dieu condamna le peche dans la chair Rm 8:3
le peche dans notre corps, dans notre chair, fait le mal, peche Rm 7:20
le corps est mort Rm 8:10 (on peut comprendre que le corps est mort, mais le peche vivant!)
l'Esprit est vie Rm 8:10
l'Esprit vivifie notre corps mort Rm 8:11
si on vie selon la chair (cad si on laisse le peche dans la chair vivre), on immine a mourir Rm 8:13
la loi du peche (qui dit que celui qui peche meurt) existe toujours et est toujours d'actualite, dans la chair Rm 7:23,25,
mais vu que notre corps est mort et que c'est de lui que vient la faute, du peche en lui, 
la loi du peche s'exerce, mais vainement du fait que le corps soit deja mort.
mais si notre corps est mort, comment vivons-nous!? par le Saint Esprit en nous! c'est lui qui nous fait vivre! Rm 8:10-11 Sans le Saint Esprit en nous nous mourrions instantannement donc! Par le Saint Esprit nous sommes donc delivre de la mort de notre corps, de la loi du peche qui nous impose la mort, car sans Lui nous serions mort tel qu'est notre corps! 
des lors, la loi du peche nous est toujours d'actualite, nous accomplissons bien cette loi en nous Rm 8:4, mais rendu sans effet pour nous grace au Saint Esprit.

quid de 2 Cor 5:14 et Jn 12:32?
il est dit si on a ete unis avec lui dans la mort on le sera aussi dans la resurrection, donc etre uni a lui implique etre une meme plante avec lui, cad faire partie de son corps, etre Sauve.
que signifie alors ce "tous sont morts" ? je le rapproche du "laisse les morts enterres leurs morts"



la chose qui peut paraitre pas forcement super simple a savoir/se souvenir est que notre corps est mort.

marcher par/selon la chair signifie donc marcher par/selon le peche exerce dans la chair (la chair elle-meme etant morte)

que signifie donc "Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont dans le Christ, Jésus, marchant non selon la chair, mais selon l'Esprit."?
ici Paul parle des croyants marchant selon l'Esprit et non selon la chair, c'est-a-dire des croyants ne pechant pas mais observant les commandements de Dieu. je pense qu'ici le mot condamnation fait premierement reference a la condamnation de la mort faite par la loi du peche. donc en vivant en tant que chretien pieux tu n'es pas condamne, contrairement par exemple a quelqu'un qui vit en juif pieux pour lequel certes on pourrait, dis-on, dire qu'il n'est pas condamne par le pentateque quant a sa pratique, toutefois il le serait toujours par la loi du peche qu'il va devoir satifsaire en mourrant, le condamnant ainsi. donc notre particularite a nous si on est parfait par rapport a un noncroyant est que nous nous n'avons plus d'effective la condamnation a mort par notre peche.

TODO:
1 ** ajouter que les personnes non Sauvees ne plaisent pas a Dieu
2 ** relire le chapitre et voir quoi dire d'autre
3 ** verifier  l'explication concernant 2 Cor 5:14, et en avoir une pour Jn 12:32
